
(Slide1)
Os computadores tradicionais nos possibilitaram coisas incriveis até hoje.
Todos nos estamos cientes do quanto caminhamos e evoluimos no âmbito da computação e da tecnologia. A Internet conectando todo mundo, computação em nuvem, enfim, diversos avanços.

Mas mesmo com todo esse progresso, ainda existem problemas que não podem ser resolvidos por computadores tradicionais.
Vamos utilizar como exemplo a Otimização, que é quando queremos achar a melhor solução dentro de muitas outras soluções.

(Slide2)
Imaginemos uma situação onde temos uma mesa com 10 cadeiras e 10 pessoas, onde cada pessoa irá sentar em um lugar na mesa.
Quantas formas diferentes podemos configurar essas 10 pessoas na mesa?

Teremos 10! Fatorial (aprox. 3.6 milhoes) de configurações diferentes.

Um computador comum teria que testar cada uma dessas opções, para mostrar qual será a melhor solução.
Já um computador Quantico, consegue te mostrar a melhor solução em apenas 1 ciclo.

Esse é um exemplo bem simples, um computador comum pode resolver isso de forma rapida.

(Slide3)
Porém, quando se trata de numeros muito grandes, os computadores tradicionais passam um pouco mal... Utilizando um computador quantico, esse tipo de problema pode ser resolvido quase que instantaneamente.

(Slide 4)
Entrando nas definições:
Computador quântico é um dispositivo que executa calculos utilizando propriedades da 
mecanica quantica, como a Sobreposição e Emaranhamento.

(Slide 5)
Como já vimos durante nosso aprendizado, um computador tradicional opera com conjuntos de bits, onde cada bit pode assumir um valor de 0 ou 1.

(Slide 6)
Um computador Quântico opera com Qubits (Bits Quânticos), onde cada Qubit pode assumir o valor de ZERO e UM ao mesmo tempo durante o processamento.

Existem 2 efeitos quanticos que são fundamentais
A primeira é a Sobreposição.

(Slide 7)
Enquanto bits assumem valores exatos de 0 e 1, os Qubits, são superposições entre 0 e 1, por exemplo:
1 Qubit pode ser 60%(1) e 40%(0)
Bem como pode ser 30%(1) e 70%(0)
Ou 90%(1) e 10%(0).
1 Qubit possui os 2 estados, em diferentes proporções. 
2 Qubits possuem 4 estados.
3 Qubits, 8 estados. Isso é a Sobreposição.

Outro efeito fundamental é o Emaranhamento.
2 qubits podem se conectar entre si, tal que quando um qubit assume um valor de 0 ou 1, o outro instantaneamente assume o mesmo valor ou o inverso. Os 2 qubits estão conectados independente da distancia entre eles.

Esses efeitos é o que promove a grande capacidade dos computadores quanticos.

(Slide 8)
O computador quantico, não se trata de uma versão melhorada de um computador tradicional.
Na verdade, se trata de um novo tipo de dispositivo, uma nova tecnologia, baseada nos conceitos da fisica quântica.
Possuem um potencial para impactar diversos aspectos de nossas vidas: na internet, segurança, na saúde, etc.

Por exemplo:
• 90% de todos os dados produzidos na história humana, foram produzidos nos ultimos 2 anos.
Visto isso, geramos mais dados do que podemos processar e categorizar. Com computadores quanticos, a Análise de Dados se torna exponencialmente mais rápida.

• A pesquisa de novos medicamentos, tem como parte do processo o teste de formulas químicas complexas. Esse processo além de custar muito caro, também demora muito (as vezes anos) devido a combinação e recombinação de elementos para chegar ao resultado esperado. Com computadores quanticos, esse processo se torna mais rapido e menos custoso.

• Um computador quantico pode ser usado para criptografar mensagens, onde hackers
não conseguiriam violar. Seria necessário quebrar as leis da fisica quantica, para poder hackear. Porém em contrapartida, um hacker pode utilizar um computador quantico, para quebrar criptografias como RSA.

A computação quantica já está sendo utilizada e aprimorada por grandes empresas como a IBM, Google e Nasa.

(Slide 9)
Porém computadores quanticos estão longe de se tornar viaveis ao uso doméstico. Pra termos uma ideia, o funcionamento dele depende de uma temperatura de 0.15 kelvin (-257º Celsius).
Maior parte da estrutura de um computador quantico, é só para fins de refrigeração.
Diferente dos processadores tradicionais, que utilizam silicio, o processador quantico é feito de um metal raro chamado Níobio, que suporta essas temperaturas extremas.


